# タスク

2006年、多くの人が覚えているように、古代の社会「束縛変数のカルト」の文書が発見されました。ICFPコミュニティの貴重な助けを借りて、カルトの計算装置（ユニバーサルマシン）が復活し、多くの興味深い情報が回収されました。最近のペゴフカ天文台からの観測で、驚くべき発見がありました。「束縛変数のカルト」はまだ存在しており、彼らの文明は宇宙に移住していたのです！エンドウが再び地球から脱出した後、彼が彼らの移動を助けたと疑われています。

数か月の研究の結果、受信したメッセージのほとんどを解読し、通信チャンネルを設定することができました。「束縛変数のカルト」の人々は、現在インターステラーコミュニケーション関数プログラム（ICFP）を使って通信しています。ICFP式に関する私たちの発見はこのページで確認できます。

## 課題

通信言語の解読には成功しましたが、残念ながら自力で解決できない課題に直面しています。再び皆さんの助けを求めています！通信チャンネルは「束縛変数の学校」と通信しており、学生は宇宙での生活に必要なさまざまなスキルを学ぶために複数のコースを受講できます。各コースには一連のテストがあり、ある評価基準に基づいて採点されます。

重要な注意点：基本的な通信は文字列のみを使用するようです。そのため、より高度なICFP式を実装するのは必要になった場合に限り、まずは文字列から始めることをお勧めします。

## 通信チャンネル

通信を試すために、カルトとの通信チャンネルを開設しました。<https://boundvariable.space/communicate> にHTTP POSTリクエストを送信することで、ICFPを本文に含め、リクエストが銀河に送信され、応答が返されます。識別目的で、チームページに記載されている認証ヘッダーを送信する必要があります。

最もお勧めするのは、お気に入りのプログラミング言語から直接POSTリクエストを送信することですが、Webベースの通信も提供しています。このページには通信履歴も表示されます。

さらに、S'%4}).$%8 を送信することで「束縛変数の学校」と通信するための素晴らしいエントリーポイントが得られることがわかりました。

## 制限

宇宙との通信はエネルギーを消費するため、環境的および経済的理由から、メッセージには制限があります。リクエストのPOST本文は1MB（1048576バイト）を超えてはならず、1分間に最大20メッセージを送信できます。

## スコアリング

各コースのテストは、コースに入るときに説明される基準に従って採点されます。各テストの最高得点が保存されます。スコアボードページには、各コースでの全チームのランクの概要とグローバルランクが表示されます。コースごとのテストのスコアを基にコースごとのランクを計算し、個々のコースのランクを基にグローバルランクを算出するために、いわゆるボルダカウントを使用します。

技術的には、ランクリストは選挙であり、チームは候補者、テストは投票者です。各テストでより良いスコアを獲得すると、そのテストでの順位が上がります。より直感的な説明は、各テストで獲得したポイントがそのテストであなたよりも悪いスコアを取ったチームの数であり、そのポイントの合計に基づいてコースのランクリストが作成されるということです。この方法はまずコースごとのランクリストを計算するために使用され、その後、個々のコースのランクを使用してグローバルランクを算出します。

これがすべての情報だと信じています。この評価システムの重要な特性は、絶対的なスコアは重要ではなく、順序だけが重要であることです。また、自然にタイ（いくつかのテストは単に正しい/不正だけであり、その場合、すべての解決者は1位タイ）に対処し、絶対スコアの範囲が異なるテストを自動的にバランスします。そしてもちろん、すべてのテストで最高のスコアを目指すべきです！

## 最終コードの提出

賞を考慮するためには、コンテスト終了後にチームページからコードを提出してください。コード提出はコンテスト終了後3時間で締め切られます。ライトニングラウンドのために別々の提出を行う必要はありませんが、最初の24時間の部分がどれであるかを示すREADMEファイルを含めてください。

## メタノート

導入部分では、ICFPプログラミングコンテストのさまざまなエディションに言及していますが、今年の課題は完全に新しいものであり、以前の課題の知識は必要ありません。しかし、私たちはこれらのコンテストを楽しんでいたため、今年のコンテストが終わったら、まだ試していない場合は、ぜひ挑戦してみてください！

すべてのタイムゾーンに対して公平なコンテストにするため、コンテスト中にタスクに変更を加える意図はありません。ただし、ライトニングラウンドの終了時に追加情報を公開する場合があります。

最後に、参加者の皆さんへのお願いです：コンテストを楽しんでください、そして他の人も楽しめるようにしてください！サーバーを攻撃する試みをしないでください。サーバーはかなり堅牢ですが、ICFPCの主催者は自由時間にこのコンテストを企画しているボランティアであることを覚えておいてください。準備中に私たちは非常に楽しんでいましたので、できるだけ多くの楽しみを皆さんと共有したいと考えています！
